（舞(まい)）
お母ちゃんを助けたい
工場なくなんのも嫌や
IWAKURAに投資してください
（悠人(はると)）断る
工場なくなってしもたら
もう二度と取り戻されへんねんで
（悠人）それが どないしてん
あとから悔やんでも 遅いんやで
ケンカしたまま—
二度と会われへんようになったんと
おんなじで
はよ帰れ！
（舞）一緒に—
頑張ろ
（めぐみ）ホンマにええの？
うん
（語り）向かい風に立ち向かう—
舞ちゃんとめぐみさんの
挑戦が始まりました
♪～
～♪
（舞）行ってきます
（めぐみ）おはようございます
（一同）おはようございます
（めぐみ）皆さん この度は—
経費削減と在庫処理に
ご協力いただき—
ありがとうございました
人員整理も終わりました
その結果 信金さんに—
融資の返済期限を
延長してもらえることになりました
（土屋(つちや)）助かった…
（山田(やまだ)）安心すんのは まだ早いで
返済までの猶予は半年
それまでに
強固な収益基盤を作り上げて—
経営を立て直さなあきません
（尾藤(びとう)）たった半年で？
（垣内(かきうち)）いや 厳しいなぁ…
せやから
営業に力入れよと思てます
藤沢(ふじさわ)君と 私と 娘で—
新規事業 獲得していくつもりです
（相良(さがら)）何でお嬢さんが？
（藤沢）パイロットに
なるんちゃいますの？
（舞）内定は辞退しました
（一同）えっ
（工員たち）辞退て… ホンマに？
何でや
今のIWAKURAに足りないのは
新規の仕事です
営業に人手が必要やと
経営者として判断しました
（舞）父が守ろうとした
この工場のために—
私もできることやりたい
思たんです
今は でけへんことも
ちょっとずつ覚えて—
やれるようになりたい思てます
せやから お願いします
一緒に働かせてください
（宮坂(みやさか)）いや… 別に
俺らの許可取る必要あらへんね
話 以上でしたら
作業行ってもよろしいですか？
（めぐみ）はい
（舞）お願いします
あ… 藤沢さん
（藤沢）ん？
今日から
よろしくお願いします
（藤沢）うん
あ… 今日は取引先に行くんやった
ほな また
（宮坂）
お嬢さん こん包の仕事は？
（垣内）続けてはんで
まあ せやけど
今は発注が減ってるやろ
（垣内）せやから 明日から—
こん包の仕事は
午前中だけやって—
午後は営業に行くて
（相良）
せやけど 営業いうたかて—
そんな
素人が仕事取ってこられるほど—
甘い世界ちゃいますで
（尾藤）いや けど
ほか いませんやん
（尾藤）
お嬢さんに頼らなあかんぐらい—
うちは やばいんですよ
はあ… あと半年か…
およ
（舞）ただいま
（めぐみ）分かった
うちは大丈夫やけん
ちゃんと考えて決めたことたい
およ
舞に代わるけん
ばんば
はい　ありがとう
もしもし ばんば？　元気？
（祥子(しょうこ)）およ 元気たい
（舞）フフフ… 私も元気
そうね
めぐみや社長になるっち
無理ばしちょらんか？
無理せんように
私も気ぃ付けてる
そうね
（舞）あんな ばんば
私—
ハカタ エアラインの内定
辞退してん
お母ちゃんと２人で
工場立て直すって決めた
そうね
（舞）ごめんな ばんば
パイロットになんの
楽しみにしてくれてたのに
謝ることじゃなか
よ～く決心したね
せやから お母ちゃんは
私がしっかり支えるから—
心配せんといてな
およ
-（朝陽(あさひ)）みずがめ座
-（少年）うしかい
-（朝陽）やぎ座
-（少年）おとめ
-（朝陽）いて座
-（祥子）あっ
そうやった 舞
朝陽が今日 初めて
星空クラブの友達ば連れてきたとよ
（舞）うそ！　ホンマに？
（祥子）およさ
そん子に学校に来んかなっち
誘われてな—
朝陽 行く気になっちょっとさ
朝陽君 前に進んでるやん
（祥子）およ
私も頑張る
（めぐみ）はい どうぞ
（舞）なあ お母ちゃん
これから忙しなるやろけど—
晩ごはんは一緒に食べよな
うん そうしよ
ほな 頂きます
頂きます
あ… これおいしいで
つまみ食いしたんやろ？
-（舞）試食
-（めぐみ）フフフフ
（語り）社長になったばかりの
めぐみさんは—
金融機関に出す
書類作りに追われ—
営業にまで手が回りません
（藤沢）はい　営業先の会社を
リストアップしてある
手分けして当たってみよ
（舞）はい
IWAKURAの藤沢と申します
関根(せきね)さん いらっしゃいますか？
はい お願いいたします
あっ IWAKURAの
岩倉(いわくら)舞と申します
あの 畑野(はたの)さん
いらっしゃいますでしょうか？
そうですか… 分かりました
はい 失礼します
あっ 関根さん ご無沙汰してます
いやいや 全然待ってないです
ええ ええ ええ…
ああ そうでしたか
分かりました
（舞）IWAKURAの…
全滅や…
こっちもやわ
次の手ぇ考えなあきませんね
（藤沢）次の手ぇはな…
これや　よっしゃ…
何ですか？
（藤沢）電話で断られたら
直接会(お)うたったらええ
飛び込み営業ですか？
そうや
はい！
（藤沢）よっしゃ！
また一から頑張ろ！　うん
はい！
俺 こっち行くから
岩倉さん そっち頼むな
あ… 一人でですか？
（藤沢）うん
手分けして回った方が早いやろ
はい…
-（藤沢）行ってきます
-（めぐみ）行ってらっしゃい
（山田）行ってらっしゃい
よいしょ… 行ってきます！
-（めぐみ）行ってらっしゃい
-（山田）行ってらっしゃいませ
あ～あ 無駄に張り切ってはるわ
（舞）IWAKURAの岩倉舞と申します
購買部の畑野さんに
お会いしたいんですが…
（女性社員）失礼ですが
お約束はございますか？
いえ…
確認いたしますので
少々お待ちください
（舞）よろしくお願いします
-（女性社員）畑野さん
-（畑野）はい
（女性社員）
岩倉さんが お見えです
（畑野）岩倉さん？
帰ってもらって
申し訳ありません
畑野は外出しております
あ… ほんなら—
お戻りになられましたら
お渡しいただけますか？
（女性社員）
はい　かしこまりました
よろしくお願いします！
（舞）森本(もりもと)さん
森本さん…
失礼します
（森本）そうですか
お嬢さんが営業を…
はい　よろしくお願いします
（森本）こっちゃこそ
お父さんには
えらい世話になりましたんや
そうなんですね
（森本）ええ
御社とは もう10年以上の
おつきあいですわ
お願いした ねじも数知れず…
今日は どないなご用件で？
新しいお仕事
頂けませんでしょうか
（森本）今まで 経営に
関わってはれへんかったお母さんが
社長になりはったんですわな
はい
（森本）厳しいこと申しますけどな
そない簡単に信用でけへんのですわ
今 ご自身の会社が—
どんなレベルの製品やったら
引き受けられんのか—
ちゃんと理解してはりますか？
未経験者が工場やっていくて
どだい無理な話なんですわ
ほな これで
（山田）で 言われっぱなしで
帰ってきたんですか
（舞）はい　言われた時は
ショックやったけど—
よう考えたら
そのとおりやなって
私も しっかり勉強して—
うちのねじのこと
よう分かった上で—
営業できるようになりたいんです
（終業ベルの音）
（舞）何ですか？
（山田）彼氏 いてはります？
あ… いえ
そんだけ素直やったら
モテるやろな…
山田さん
転造加工と切削(せっさく)加工のコストの違い
分かります？
分かりませ～ん
ちょっと聞いてきます
え？
-（舞）あっ
-（めぐみ）ああ
-（舞）お疲れさん
-（めぐみ）うん
笠巻(かさまき)さん
（笠巻）ん？
あの… ねじの転造と切削のこと
詳しく知りたいんです
（笠巻）うん
教えてもらってもよろしいですか？
（笠巻）おう
これから ねじのお勉強か　フッ
（笠巻）転造と切削な
-（舞）はい
-（笠巻）分かった
ちょっと待っとき
（舞）すいません　お願いします